## 7.3 中断上半部和下半部
中断想运行快，同时处理更多的工作，两个需求此消彼长，所以把中断分为两部分，第一部分是关中断执行的，做有严格时限的工作，例如对中断进行应答和复位硬件。
下半部分是开中断执行的。</br>
以网卡作为例子，通知硬件拷贝最新的网络包到内存，然后读取网卡更多的数据包，这些都是紧要的任务，因为网卡的缓存有限，否则会造成网卡的缓冲区满了，丢掉了新来的数据。
处理和操作数据包的其他工作在下半部中进行。</br>

## 7.4 注册中断处理程序
只要设备使用中断，那么相应的驱动程序就会注册一个中断处理程序。通过 `request_irq()` 函数注册中断，并且激活给定的中断线。</br>
```c
int request_irq(unsigned int irq,  // 分配的中断号，时钟键盘中断号是预设的，其他设备可以通过探测获取，或者编程动态指定
                irq_handler_t handler,  // 处理函数指针 irqreturn_t (int, void*)
                unsigned long flags,   // 中断处理标志
                const char* name,  // 设备的ASCII文本表示，如键盘是keyboard
                void* dev)  // 当一个中断程序需要释放时，dev提供唯一的标志信息cookie，否则内核不知道删除中断线上哪一个处理程序，对于非共享，设为NULL
```
中断处理标志：
- IRQF_DISABLED 中断运行时禁用其他中断
- IRQF_SAMPLE_RANDOM 中断对内核熵池有贡献
- IRQF_TIMER 特别为系统定时器的中断准备的
- IRQF_SHARED 对个中断处理程序之间共享中断线，在同一线上注册的每一个程序都要指定这个标志，否则，每条线只能有一个处理程序

return： 0正确，非0出错发生，中断处理程序不会被注册。常见的-EBUSY，说明中断线已经在使用，或者未指定SHARDED。 </br>
request_irq() 函数有可能睡眠，不能在中断上下文或者其他不允许阻塞的代码中调用。因为注册过程中内核需要在 `/proc/irq` 文件中通过调用 `proc_mkdir()` 
来创建一个对应的中断项，`proc_mkdir()` 通过 `proc_create()` 对新的profs进行设置， 而这个函数会调用 `kmalloc()` 来请求分配内存，这个函数是可以
睡眠的。</br>
注册中断程序必须在初始化硬件完成之后进行。

`void free_irq(unsigned int irq, void* dev)` 如果不是共享的，那么同时会禁用这条中断线，如果是共享的，进删除dev对应的中断处理程序，只有在最后
一个程序被删除才禁用。

## 7.5 编写中断处理程序
`static irqreturn_t intr_handler(int irq, void* dev)` 在2.0版本前没有dev参数，必须通过中断号区分使用相同的驱动程序。dev也可以指向中断处理程序
使用的一个数据结构。返回值有两个特殊的值： `IRQ_NONE` 和 `IRQ_HANDLED`，如果检测到一个中断，但是该中断对应的设备不是注册处理函数期间指定的产生
源，返回 `IRQ_NONE`。中断处理程序正确调用，且信号是对应的设备产生的，返回 `IRQ_HANDLED`。</br>

中断时无需重入的，当前中断执行时会屏蔽掉当前中断线上其他的处理程序，其他的中断都是打开的，防止同一中断程序绝不会被同时调用以处理嵌套的中断。</br>

共享的中断处理程序需要额外满足3点：
 - 参数flags必须是 IRQF_SHARDED 标志
 - dev参数必须唯一，不能为NULL
 - 中断处理程序必须知道他的设备是否真的产生了中断，而不是中断线上其他的设备发出的中断
 
所以，共享中断处理程序能够注册成功要么中断线未被注册，要么上面所有的已注册处理程序都是共享的。
内核接受到中断，会依次调用该中断线上的每一个处理程序，硬件需要提供一个状态寄存器，方便中断处理程序检查。 </br>
以RTC作为示例：
```c
static irqreturn_t rtc_interrupt(int irq, void* dev)
{
  // 保存状态，加锁保证rtc_irq_data不被其他处理器访问
  spin_lock(&rtc_lock);
  rtc_irq_data += 0x100;
  rtc_irq_data &= ~0xff;
  rtc_irq_data |= (CMOS_READ(RTC_INTR_FLAGS) & 0xf0);
  // ...
  spin_unlock(&rtc_lock);
  
  spin_lock(&rtc_task_lock);
  // ... callback method 允许注册一个回调函数
  spin_unlock(&rtc_task_lock);
  
  return IRQ_HANDLED;
}
```

## 7.6 中断上下文
中断上下文不能睡眠，不能在中断上下文调用某些函数。中断程序在2.6版本以前和程序共享内核栈，后来有自己的栈。

## 7.7 中断处理机制的实现

## 7.8 /proc/interrupts

## 7.9 中断控制
`local_irq_disable()`, `local_irq_enable()` 禁止和启动本地处理器的中断。


